Це перший мій перший лист до президента, (якщо не рахувати час до війни, тоді я спамив багатьох політиків та організації з метою допомогти одному моєму знайомому, та ніхто з політиків, включаючи президента не відповів).

> Шановний пане президенте, розумію, що з вашого погляду ситуація виглядає, як щоденний героїзм та можливість впливати на події, але з моєї сторони останні два роки виглядають дещо по іншому: неможливість знайти гідну роботу, закінчення грошей та шлях назустріч депресії. А наша влада виглядає як продовження влади путєна. Розумію, що зараз вже трохи інша влада, але не думаю, що це повністю знімає відповідальність з сучасної влади за корупційні стосунки з путєном.<br/><br/>
Обмеження в правах невинної людини – кращу демотивацію складно уявити. Представники влади втратили обороноздатність країни, а винні громадяни, в той час, як представники влади мають можливість їхати за кордон, та допомогають це робити тим, хто має гроші та готовий діяти протизаконно.<br/><br/>
Нещодавно в шановному етері маратону була пропозиція перекваліфікуватися на зварювальника або електрика. Я розпочинав свою кар’єру з продавця на ринку, та зараз я програміст. І цей шлях мені дався досить важко.<br/><br/>
То маю до вас прохання:<br/>
    1) Дати мені можливість поїхати за кордон, бо мені здається, що там скоріше знайду гідну справу для себе.<br/>
    2) Запропонувати журналістам етеру маратону перекваліфікуватися на зварювальників та електриків.<br/><br/>
Дякую.<br/>
<br/>

Якщо лист здається вам наївним - так воно й було задумане: спочатку - писати з позиції взаєморозуміння та довіри, другий лист вже був з погрозами (застосувати виключно законні заходи), а третього листа не буде, в разі продовження несправедливості буде втілення в життя погроз з другого листа.

Щодо відповіді - листа перенаправили до прикордонної служби, яка не має повноважень вирішити це питання, загубив лист звідти, там було написано, що ми вас розуміємо, але не маємо повноважень. Що це, некомпетентність кабінету президента чи ставлення до громадянина, як до дурня - не знаю.
