ЩО ТАКЕ ВЛАДА<br><br>
Якщо в країні демократія, це добре говорить про країну. Але це не означає, що люди, які мають владу, теж хороші. Я стверджую більше: в основному ці люди мудаки. Не в однаковій мірі, але спектр їх різноманіття починається з хитродупих кар'єристів і закінчується справжніми шахраями, яких іноді вдається таки засудити, але в більшості випадків вони виходять сухими з води.<br><br>
НАЙКРАЩИЙ СПОСІБ ВИГРАТИ – ПОРУШИТИ ПРАВИЛА ГРИ<br><br>
Ще раз повторюю своє ствердження, люди при владі в основному мудаки. Чому? Бо найкращий спосіб виграти – порушити правила гри. Це стає основним фактором еволюційного відбору до влади. І якщо таких моментів відбору сотні і тисячі, то можете бути впевнені, що коли людина все ж таки прийде до влади, то це буде відбірний мудак.<br><br>
З ОДНОГО БОКУ БЕЗПРИНЦИПНІСТЬ, З ІНШОГО ПОПУЛІЗМ<br><br>
І знову ж таки, іншими словами, в умовах жорсткої та брудної боротьби за владу, на поверхню політичного життя випливає... найагресивніший, але, з іншого боку, той, хто вміє це приховати, або має хорошу піар-службу. Було б дуже цікаво дізнатися, який відсоток людей у владі є чесними, просто настільки стійкими, щоб витримати конкуренцію з нечесними людьми. Бо відрізнити одних від інших буде важко.<br><br>
Можна тільки уявити, ким будуть ці люди, якщо країна дуже велика, та матеріалу для відбору дуже багато. Або якщо це диктатура, де людину при владі мало що стримує. Або якщо це країна, яка прагне стати демократичною, але демократичні традиції ще не закріпилися на рівні підсвідомості людини, як фундаментальна цінність.<br><br>
І МОЖЕ ТРОШКИ ЧОГОСЬ ЩЕ<br><br>
Припускаю, що список не є вичерпним, можливо рецепт успішного політичного діяча включає в себе цілу ієрархію якостей, більш або менш важливих, та одна з яких може бути заміною іншої.<br><br>
ЯК МИ ДИВИМОСЬ НА ВЛАДУ<br><br>
Ми часто кажемо про владу "всі вони крадії", але ставимося до цього якось, не дуже уважно, як до погоди, яка так собі, але з цим можна жити. Але, на мій погляд, треба постійно пам'ятати, що влада складається переважно з людей, здатних робити злочини частіше, чим середня людина. Громадянин має контролювати владу, намагаючись відрізняти її корисні дії від поганих. Адже, без цього контролю влада буде постійно намагатися позбавляти вас ваших прав, спочатку одного, потім іншого, що за пару десятків років приведе до диктатури або війни.<br><br>
ВАШ ВИБІР - ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ, ЧИ ГОТОВНІСТЬ БУТИ ПРИНИЖЕНИМ<br><br>
Може здаватися, що це стосується не саме вас, а якогось абстрактного громадянського суспільства, але близько до вас є достатньо людей, яким здається, що вони мають владу. І час від часу вони будуть намагатися використати владу проти саме вас. Це міська влада, бізнес, вахтери, охорона магазинів. Хочете, чи ні, це вас стосується, та у вас є вибір, бути відповідальним за своє оточення, або бути завжди готовим бути приниженим.<br><br>
