### Wijskkomat

Jak ja wperše potrapyw u wijskkomat (oto ne znaju, nawiščo ja todi tudy pišow, wrahowujučy, ščo powistka buła napysana na pustomu błanku gołowoju silrady :), adże cia, po suti, pidrobka mogła prywesty to togo, ščo mene by wże ne buło, i gołowi silrady za ce też ničogo by ne buło). Cej tekst buw komentom na sajti rozrobnykiw softu Dou:

> Os i ja popawsia na gačok «dla utočnennia» / «dla rejestraciї».<br/><br/>
Pisla togo, jak my widprawyły batkiw za kordon, my pereїhały w seło pid Iwano-Frankiwsk, spodiwajučys tut praciuwaty. Ałe silradi stało widomo, ščo my tut, ta čołowik, jakyj nadaw nam prytułok buw wymušenyj nas rejestruwaty. U silradi nam wydały dokument pro rejestraciju ta dały pidpysaty powistku na 9 ranku, u wijskkomat «na widprawku». Zwisno, nam kazały, ščo ce łyše dla togo, ščob zarejestruwatysia, ščo wam bude dopomoga jak peresełenciam i take inše.<br/><br/>
Meni duże hočetsia skazaty, ščo ja nikoły ne pidu do armiї, ščo ja pokław bagato rokiw ta zusyl, ščob nabuty myrnoї profesiї, ščo ja namagawsia westy gidnyj sposib żyttia, maw aktywnu gromadjansku pozyciju, ščo ne zasłużyw rabstwo ta wysoku jmowirnist smerti, ta prywesty šče kupu argumentiw. Ałe mene dowoli łegko zalakaty, toż ne znaju, čym zakinčytsia moje spiłkuwannia z organamy włady.<br/><br/>
Nadwirnianskyj wijskkomat. Z namy żywe šče odyn hłopec, jakyj pryїhaw z inšogo mista, też programist. Pryїhały o dew’jatij ta proweły wes den. Čergy, čergy ne tudy kudy treba, koły skazały prohodyty medkomisiju, ja zrozumiw, ščo tut ščos ne te. U mene biłyj kwytok, jakyj każe, ščo ja neprydatnyj u myrnyj čas ta obmeżeno prydatnyj u wojennyj čas. Dały naprawłennia na obsteżennia. Koły gołowa medkomisiї skazaw, ščo «żowčnyj mihur tobi ne dopomoże», «migren takoż ne dopomoże», riwen sturbowanosti pidwyščywsia. Kołezi skazały, ščo hwyl mobilizaciї wże nemaje, je zagalna mobilizacija.<br/><br/>
W kinci našogo perebuwannia w wijskkomati, čekaw na čergowu powistku, bo bez neї nemożływo buło fizyčno wyjty z wijskkomatu. Počuw skandał u kimnati, zajšow. Łajałysia z hłopcem, potim widweły jogo do inšoї kimnaty ta skazały, ščo wykłyčut jomu Sbu, potim — ščo w Sbu każut wykłykaty policiju. Za dekilka hwyłyn zajšły ta spytały «de jogo awtiwka, wyłučymo її na koryst Wsu». Sekretarka, ščo oformljaje dokumenty ne wytrymała ta j każe «Hočete tut widsyditysia, ne widsydytes. Naši poїhały tudy jak garmatne m’jaso, a wony tut pryїhały j hočut widsyditysia.» Tut wże stało strašno, wperše pisla obstriliw w Harkowi.<br/><br/>
Teper u mene na rukah naprawłennia na dodatkowe obsteżennia ta čergowa powistka. Kołezi dały taku ż samu. Zwisno, ja w panici. Ja, z mojeju, mlyn, gromadjanskoju pozycijeju, myrnoju profesijeju, dowbanoju korystiu w tyłu, pisla wsih zusil ščob wyrwatys zwidty ta wyrwaty batkiw, maju powernutysia w pekło, ščo dla mene zwučyt prybłyzno takoż, jak «maju wmerty». I ce widbuwajetsia majże po woli tupogo wypadku, dla poriwniannia, drugu w inšomu misti też treba buło rejestruwatysia, win prosto pišow u wijskkomat ta zarejestruwawsia.<br/><br/>
Toż dumaju, ščo robyty, skoriše za wse, budu dzwonyty do wsih instancij, do jakyh dotiagnus, ta prosyty dopomogy.

<br/>

Skoriše za wse, ja wzjaw ciu powistku, ščob ne pidstawlaty Myhajła, u jakogo my żyły, duże horošogo hłopcia, jakyj potiagnuw nas dywytysia na gory, połonyny ta smażyty sało. **Ne pidwod druziw** - duże častyj sposib, za dopomogoju jakogo budut namagatysia manipuluwaty wamy. A rišennia buło proste (nu, ščonajmenš odne z rišen, ščo ja potim i zrobyw), poїhaty w inše misce, nikogo ne pidstawlajučy, ta załyšywšys w stani konfrontaciї łyše z organamy włady, jaki i je dżerełom cijeї konfrontaciї.

